
ㅇ 외국물품을 우리나라에 반입하는 것은 관세법상 ‘수입’이며, 여행자가 반입하는 물품(여행자휴대품)도 외국물품을 우리나라에 반입하는 행위로 ‘수입’에 해당합니다. 관세법 제14조에 따라 수입물품에는 관세 등 세금을 부과하며, 과세형평을 위해 수입의 원인이 유상이냐 무상이냐를 불문합니다. 따라서 해외에서 구매하였거나 선물 등 무상으로 취득한 물품 및 국내 면세점에서 취득 후 재반입하는 물품은 전체 가격 합계액이 미화 800달러(여행자 1인당 면세범위)를 초과하는 경우 자진신고 대상이며, 이 경우 세금을 납부하여야 통관이 가능합니다.
※ 여행자휴대품의 1인당 면세범위는 미화 800달러이며, 별도로 주류 2병(전체 용량이 2ℓ 이하이고, 총 가격이 미화 400달러 이하), 궐련 200개비, 향수 60ml(만 19세 미만자가 반입하는 술과 담배는 제외함)까지 면세 가능합니다.

ㅇ 여행자 휴대품으로 반입되는 주류의 면세범위는 “2병(전체 용량이 2ℓ 이하이고 총 가격이 미화 400달러 이하의 것으로 한정한다)”입니다.

ㅇ 상기 설명드린 1인당 면세범위 이내라면 여행자휴대품 신고서에 면세한도 초과물품 ‘없음’으로 신고하시면 될 것으로 사료됩니다. 다만, 한 가방에 함께 가져오실 경우, 세관 검사시 1인당 면세범위 관련하여 입증할 수 있는 자료(동행인 각각의 영수증 등)를 요청할 수 있으며, 여행자 휴대품 통관 담당자가 관련 자료 등을 토대로 1인당 면세범위 인정여부를 판단 할 것으로 보입니다.
참고로, 1인당 면세범위를 초과하는 경우에는 여행자휴대품 신고서에 면세한도 초과물품 ‘있음’으로 신고하시고, 뒷면에 상세내역을 작성하시면 됩니다.

음식물(식품) 운송에 대한 안내입니다.

• 국내선 : 기내 반입 또는 위탁 수하물로 운송 가능

• 국제선 : 목적지별로 검역과 세관 규정이 상이하므로 음식물 반입/반출 여부는 해당 국가의 규정 확인 필요 (각 국가별 대사관, 검역소 등으로 문의)

※ 국제선 운송 관련 주의 사항
  - 장조림, 햄, 소시지 등 동물성 식품 및 생쌀, 과일, 야채, 건과류 등 가공되지 않은 식품은 반입 제한
  - 김치나 젓갈 등의 반찬류는 소량으로 진공 포장 추천


  여행 중 사용할 적정량의 유아식은 기내 반입 및 위탁수하물로 운송이 가능합니다. 

한국 지역 출발 국제선 이용 시 유아식 및 만 6세 이하 어린이 동반 승객이 휴대한 어린이 용품(우유, 물, 주스, 액체/겔/죽 형태의 음식 및 물티슈 등)은 비행 여정에 필요한 양에 한하여 제한적으로 기내 반입이 허용됩니다.

단, 해외 지역 출발의 경우 해당 국가의 보안 규정에 따라 기내 반입이 제한될 수 있음을 참고해 주세요.