
- 1 -공고 제 2024 - 호 주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 공고 건축서비스산업진흥법 제21조 및 동법 시행령 제17조 규정에 의해 제안 설계공모를 다음과 같이 공고합니다 .2024년 7월 15일 외교부 장관 Ⅰ 공모 개요 1.목적 ◦ 신축사업 개요 - 주프랑크푸르트총영사관 청사 신축공사는 설계 및 인허가를 완료 후 공사가 60% 내외로 진행되었으나 현재 공사가 중단되었으며 , 기존 설계도서에 대한 보완설계용역 이후 공사를 재개할 예정임.◦ 제안공모의 목적 - 본 제안 설계공모는 주프랑크푸르트총영사관 청사의 ▲안정적인 준공을 위해 ▲기존 설계도서의 오류 파악 후 이를 반영한 실시설계 도서 작성, ▲잔여 공사를 위한 실시설계 도면 작성, ▲이에 따른 주재국 법령에 따른 변경 인허가를 취득 등 ▲청사 보완설계를 원활히 수행할 수 있는 설계자를 선정하고자 함.2.공모방식 : 제안 설계공모 3.사업 주요내용 구분 내용 □ 용역명 주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계용역 □ 위 치 Konrad-Zuse-Straße 2 in 60438, Riedberg, Frankfurt am main □ 사업시행기관 외교부 (주프랑크푸르트대한민국총영사관 ) □ 용역주요내용 ◦부지면적 2,101㎡ ◦연면적 3,886㎡ ◦ 추정공사비 10,272,000 유로※ 발주자의 사정에 의해 조정될 수 있음 ◦ 용역금액 1,095,000 유로 (한국, 현지 부가세 , 사후설계비 포함) ◦ 용역기간 착수일로부터 180일 (현지인허가 기간 별도) - 2 -Ⅱ 공모 내용 1.공모 방식 : 제안 설계공모 ※ (필수사항 ) 실시설계 및 현지 인허가 등을 수행하기 위해 독일 건축사 자격을 보유한 현지 설계업체와 맺은 업무협약서를 제안서 접수 시까지 제출 2.참가 자격 (참가신청 마감일 기준으로 아래 3개 조건 모두 만족) 가.건축사법 제7조에 따라 건축사 면허를 소지하고 제23조 제1항의 규정에 따라 건축사사무소를 개설한 자 나.

해외건설촉진법 제6조 1항에 따라 해외건설업을 신고한 자 다. 업무정지 또는 부정당업체 지정 등 관련 제반규정에 결격사유 없이 응모 신청하고 현장설명회에 참석 가능한 자 ※ 응모 신청 시 건축사협회 및 등록관청에서 발급한 증빙서류 (참가등록일 기준 3개월 이내) ※ 본 용역은 재개공사를 위해 독일 내에서 변경 인허가를 반드시 득해야 하는 바, 제안서 제출 시까지 독일 HOAI기준에 따른 인허가 업무를 수행할 수 있는 업체와의 협업의향서를 반드시 제출하여야 하며, 미제출 시 제안서 심사에서 제외 3.공모 일정 구분 일정 비고 공고 2024.07.15.( 월) ◦국가종합전자조달 시스템 (나라장터 ) 응모신청 2024.07.22.( 월) 16:00 ◦이메일 접수 ※ 우편‧방문접수 불가 현장설명 2024.07.25.( 목) 10:00 (독일 시간)◦장소 : 주프랑크푸르트대한민국총영사관 질의접수 2024.07.29.( 월) 18:00까지 ◦이메일 (공문) 접수 질의회신 2024.07.31.( 수) ◦이메일 (공문) 회신 제안서 접수 2024.08.12.( 월) 13:00~17:00 ◦장소 : 외교부 국유재산팀 제안서 심사 2024.08.14.( 수) ◦별도 심사위원회 구성 결과발표 심사일로부터 7일 내 ◦심사결과는 이메일 통지 ※ 위 일정은 사정에 따라 변경될 수 있으며 , 변경 시 책임건축가에게 이메일로 통보 예정 4.참가 등록 가.등록기간 : 2024.7.22.( 월) 16:00까지 (한국시간 ) ※ 신청접수 이메일 도착시간을 기준으로 시간을 초과하여 신청 불가 - 3 - 나.등록방법 : 응모서류 일체를 아래 이메일로 제출 ◦ 접수 : 외교부 국유재산팀 김 준 외무사무관 ◦ 이메일 : jkim18@mofa.go.kr / 수신여부 확인 : (02) 2100-8074 ※ 응모신청자 는 메일 송부 후 수신여부를 반드시 주최자에 유선으로 확인하여야 하며, 신청서류 접수오류로 인한 책임은 신청자에게 있음.다.

제출서류 ◦ 모든 서류에 “원본대조필 ”을 명기하고 인감(응모신청서상 사용인감 ) 으로 날인하여 제출 구분 제출서류 내용 비고 공통 응모신청서 , 응모서약서 , 보안서약서 , 개인정보 수집 및 이용 동의서 각1부 자격 증빙건축사업무신고필증 각1부건축사면허증 사업자등록증 책임건축사 경력증명서 해외건설업신고확인증 행정처분여부 사실증명서 기타 인감증명서 및 사용인감계 1부 ◦ 공고서 및 서식은 아래 홈페이지 참조 - 조달청 나라장터 (www.g2b.go.kr) ◦ 참가등록 시 등록사항 : 현장설명회 참석자 이름, 직책(책임건축사 또는 위임받은 자), 연락처(전화번호, 이메일) 5. 현장설명회 가.일시/장소 : 2024.7.25.( 목) 10:00 / 주프랑크푸르트총영사관 회의실 ※ 총영사관 사정에 따라 변경 가능 (변경될 경우 책임건축가에게 이메일로 통보 예정) 나.참가자격 : 응모업체 책임건축가 또는 위임받은 자 ◦‘현장설명회 ’미참석자는 설계공모에 최종 응모할 수 없으며, 설계 공모자료(공모지침 , 응모확인서 및 봉투 등)는 현장설명회 참석자* 에 한해 배부 예정 ※ 「참석자」라 함은 현장설명회 시작 전에 현장설명회 등록을 완료하고 설명회장에 착석한 자 - 4 - ◦ 현장설명회에 응모신청자 (회사대표자 또는 책임건축가 )가 아닌 대리인이 참석할 경우, 현장설명 시작 전 위임장 및 대리인 재직증명서를 제출하고 설명회 참가 등록하여야 함 ※ 참석자는 주최자가 제공하는 보안각서 작성, 제출(서명 필수) 다.주요내용 ◦ 사업의 목적 및 일정, 기본방향 등 설명 ◦ 공모지침 주요내용 및 공모 평가 관련 설명 ◦ 청사 현장답사 (신축공사 현장) ◦ 간단한 질의응답 등 마.배부 자료 (DVD로 제공하며 공모안 제출 시 반환) ◦ 설계공모 지침(심사위원 명단, 보완설계 범위 및 방향 등) ◦ 응모확인서 , 응모확인서 봉투 ◦ 현황 자료(공사범위 도면) 등 6.질의접수 및 회신 가.접수 : 2024.7.29.( 월) 18:00까지 나.회신 : 2024.7.31.( 수) 다.

방법 ☞ 접수 이메일 : jkim18@mofa.go.kr / 수신여부 확인 : (02) 2100-8074 ☞ 공문 수신처 : 외교부 재외공관담당관실 ◦ 공모와 관련된 모든 질의사항은 책임건축가가 서식에 맞춰 작성하여 이메일(공문)로 제출 ◦ 회신은 응모자 전원에게 응모신청 시 제출한 이메일(공문)로 통보 ◦ 주최자 회신 내용은 공모 규정 추가 또는 수정으로 간주 라. 유의사항 - 질의서 발송 후 수신 여부를 확인하여야 함 단, 접수일 09시00분∼18시00분 이내 도착분에 한하여 유효하며 , 수신 여부를 확인하지 않아 접수되지 않는 책임은 참가자에 있음.- 질의서는 기간 내에 접수하여야 하며 질의는 참가자 (업체)별로 1회에 한함.- 질의는 한글을 사용하여 명확히 작성하여야 함.- 회신하지 않는 경우 : ▲메일 전송오류 등으로 내용 확인 불가 시 ▲질의자 인적사항 등 질의서상의 기재사항 누락 시 ▲질의 내용이 설계경기 지침과 관련 없을 시 - 5 -7.설계공모 제안서 제출 가.제출일시 : 2024.8.12.( 월) 13:00 ~ 17:00 (한국시간 ) 나.제출장소 : 외교부 국유재산팀 (정부 서울청사 본관 1417호) 다.제출방법 : 방문접수 (우편접수 불가) ◦ ▲응모도서 포장 ▲응모확인봉투 ▲USB를 각각 밀봉 제출 ※ 심사위원 사전접촉 여부 확인서 별도 제출 라.제출자 확인 : 응모 신청자(대표인)를 대리할 경우, 위임장 및 대리인의 재직증명서로 확인 ◦ 접수 마감 시간 내 제출하지 않은 작품은 접수 불가 ※ 「접수 마감 시간 내 제출」이라 함은 접수 당일 작품 제출자가 접수장소인 정부 서울 청사 본관 1417호에 17:00( 한국시간 )까지 도착하여 작품접수 등록부에 서명한 후 작품을 제출한 것을 말함.마.

제출서류 1) ‘설계공모 제안서 제출서’ <별지 제9호 서식_A4> 1부 2) ‘책임건축사 경력 및 실적’ <별지 제10호 서식_A4> 1부 3) ‘설계공모 제안서’ <별지 제12호 서식_A3> 12부 ※ 책임건축사의 대표작품 포트폴리오 1작품, 수행계획 및 방법 부문 등 4) 위 1), 2), 3) 내용을 저장한 USB 2매 ※ 저장형식 : PDF 5) ‘참가자 체크리스트 ’ <별지 제17호 서식_A4>1부 ※ 별지 제8호 이하 서식은 현장설명회 참석자를 대상으로 배포 예정 8. 제안서 심사 가.일시 : 2024.8.14.( 수) 나.장소 : 정부서울청사 본관(국유재산팀 ) ※ 추후 장소 및 일정 변경 시, 별도 통보 예정 다.심사방법 : 서면심사 (심사위원은 현장설명회 당일 공개 예정) ◦ 응모 업체가 일정 수를 초과할 경우, 원활한 심사를 위해 1차 심사 (서면심사 )를 통과한 업체를 대상으로 2차 심사할 수 있음 ※ 1차 심사 통과 작품 수 및 심사방법은 설계공모 심사위원회에서 결정함 라.심사결과 발표 및 당선작 통보 ◦ 일시 : 심사종료일로부터 7일 이내 ◦ 응모자 전원(책임건축가 )에게 응모신청 시 제출한 이메일로 통지 - 6 - ◦ 낙선작 반환 : 심사결과 통지 후, 7일 이내 응모자가 방문 회수 ※ 미회수 시 사업시행기관 (외교부 )에서 임의 처분 9.입상의 종류와 시상 가.당선작 : 설계권 부여 나.입상작 : 국토부 고시‘건축설계공모운영지침 ’을 준용하여 지급 - 우수작(1점) : 보상금 5,000유로, 가작(1점) : 보상금 : 2,000유로 ※ 심사위원회의 판단에 따라 우수작품이 없을 경우, 입상작을 선정하지 않을 수 있음.Ⅲ 각종 서식 1.응모신청서 (서식 1), 응모서약서 (서식 2), 보안서약서 (서식 3) 2.개인정보 수집․이용 동의서(서식 4) 3.사용인감계 (서식 5), 위임장 및 재직증명서 (서식 6) 4.제안설계공모 서면질의서 (서식 7) 5.

사전접촉 여부 확인서(서식 8) - 공모안 제출 시 제출 ☞ 기타 자세한 사항은 설계공모 지침에 명시 예정 ☞ 공고문과 공모지침서 등의 내용이 상이할 경우 공모 지침서에 명시된 내용이 우선하며 , 공고서 등 내용에 대하여 이견이 있을 시에는 발주처 해석을 따름 끝. - 7 -<별지 제1호 서식> 응 모 신 청 서 <주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 > 응모업체회사명 소재지 구분 직위 성명 휴대폰 이메일 회사대표자 책임건축가 * 책임건축가 : 공고일 기준, 응모회사에 재직중으로 설계공모부터 사후 설계관리까지 설계용역 업무 전반을 책임지고 완료할 수 있는 건축가를 말함.귀부가 시행하는 「주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 」에 공고문 등을 준수하여 응모할 것을 신청합니다 .2024...◦ 회사대표자 : (인) ◦ 책임건축가 : (인) ※ 설계공모와 관련한 모든 질의·회신은 상기 이메일을 통해서만 가능 □ 붙임 1.응모서약서 1부 2.보안서약서 1부 3.건축사업무신고필증 사본(원본대조필 ) 1부 4.건축사 면허증 사본(원본대조필 ) 1부 5.사업자등록증 사본(원본대조필 ) 1부 6.책임건축사 경력증명서 1부 7.프랑스건축사와의 협업의향서 또는 프랑스건축사 자격증 사본 1부 8.해외건설협회 신고필증 (원본대조필 ) 1부.9.행정처분여부 사실증명서 사본(원본대조필 ) 1부 10.개인정보 수집・이용동의서 1부 11.사용인감계 및 인감증명서 1부.끝.외교부장관 귀하 접수번호 응모업체 접수일 접수확인 (서명) 임의배정 2024...외교부 국유재산팀 - 8 -<별지 제2호 서식> 응 모 서 약 서 <주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 > 당사는 「주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 」에 응 모함에 있어 아래와 같이 서약하며 위반하였을 경우 당선 취소 등 처분과 민․형사상 등 일체 책임을 감수할 것입니다 .1.

(규정 준수 등) 공모규정 및 지침을 성실히 준수하고 서류 및 관련 증빙 자료를 신의성실의 원칙에 따라 작성․제출하며 , 구비서류 허위기재 및 불 공정 행위 등으로 발생하는 어떠한 불이익 처분에 대해 이의를 제기하지 않을 것이며, 공모와 관련한 응모작품 제출, 심사, 당선작 선정 등에 대해 서는 이의 없이 귀부 결정에 따를 것입니다 . 2.(사전접촉 금지) 심사위원 공개에 따라 설계심사와 관련, 공정하고 투명한 심사가 되도록 협조할 것이며, 설계공모 전 과정 동안 심사위원 또는 발주처 관계자와 직ㆍ간접적으로 접촉하거나 연락하지 않을 것입니다 3.(청렴이행 ) 공모 및 심사 전 과정에서 심사 결과에 영향을 주기 위하여 심 사위원이나 발주처의 관계자에게 금품, 향응, 기타 어떠한 유형의 편익도 제공하지 않을 것입니다 .2024...◦ 업체명 ◦ 소재지 ◦ 회사대표자 (서명, 인) ◦ 책임건축가 (서명, 인) 외교부장관 귀하 - 9 -<별지 제3호 서식> 보 안 서 약 서 당사는 주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 현장설명 회 관련, 아래 보안준수 사항을 철저히 이행하겠으며 , 만약 동 사항을 위반 시 모든 책임을 감수할 것을 서약합니다 .보안준수사항 1.배부된 부지 현황도 등은 설계 공모 참고용 으로만 사용해야 하며, 무단 복사 또는 저장 등의 행위는 불허하며 공모가 끝난 후 폐기할 것을 확인한다 .2.타인에게 양도하거나 다른 용도로 확대 사용은 불가하며, 동 도서 유 출에 따른 민․형사상 책임을 지며 응모안 제출일에 필히 반납한다 .(미반납 시 실격 사유임 ) □ 서약자 업 체 명 대 표 자 전화번호 서 약 자 서약일자 2024...

외교부장관 귀하 - 10 -<별지 제4호 서식> 개인정보 수집·이용 동의서 <주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 > 이 름 (위 임 자)소 속 전화번호 이 메 일 개인정보의 수집·이용 목적 및 보유·이용기간 안내 외교부 (국유재산팀 )은 설계공모에 필요한 최소한의 개인정보만을 수집하며 ,귀 업체가 제공한 개인정보는 오직 동 사업을 위한 목적에만 이용되고 ,사업 종료 후 파기됩니다 . 개인정보 수집 ·이용 :동의 □ 고유식별정보 (주민등록번호 )수집 ·이용 :동의 □ ※상기인은 개인정보의 수집을 거부할 권리가 있으며 ,수집 거부시 설계공모 응모가 거절될 수 있습니다 .위와 같이 동의합니다 .2024...(서명 ) 외교부장관 귀하 - 11 -<별지 제5호 서식> 사 용 인 감 계 <주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 > 사용인감 인 적 사 항 업체명 : 주 소 : 대표자 : 상기인은 위 인감을 주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모에 수반되는 모든 행위에 대하여 위의 인감을 사용하고자 하며, 동 인감을 사용 함으로써 민･형사상의 문제가 발생할 경우, 상기인이 책임질 것을 확약하 고 이에 사용인감계를 제출합니다.2024...주 소 : 업체명 : 대표자 : (인) 외교부장관 귀하 - 12 -<별지 제6호 서식> 위 임 장 대표자업체명 성 명 사업자등록번호 연락처 주소 대리인업체명 성 명 주민등록번호 연락처 주소 상기인을 당사 대리인으로 지정하고 『주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제 안공모 』신청 등권한을 위임합니다 .2024...업체명 : 대표자 : (인) 외교부장관 귀하 재 직 증 명 서 성 명 주민등록번호 앞자리만 기재 소 속 주 소 재직기간 상기인은 위와 같이 당사에 재직 중 임을 증명합니다 .2024...

업체명 : 대표자 : (인) 외교부장관 귀하 - 13 -<별지 제7호 서식> 제안설계공모 서면질의서 업 체 명 대표자 : (인) 책임건축가 소속 : 직위 : 성 명 : (인) 연 락 처 전화 : 이메일 : 지침서 (page) 질의 내용 ※ 공모 지침서를 다시 한번 숙지하시고 질의하여 주시기 바랍니다 . ※ 이메일 전송 후 반드시 전화로 접수 여부를 확인 할 것 - 14 -<별지 제8호 서식> 사전접촉 여부 확인서 <주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 > 당사는 ｢주프랑크푸르트총영사관 청사 신축 보완설계 제안공모 ｣ 심사와 관련, 아래와 같이 심사위원 또는 발주처 관계자와의 사전접촉 여부를 확인합니다 .일자 (시간)접 촉 자 접촉사유 비고 소속기관 직위(직급)성 명 ※ 해당사항 없을 시“해당사항 없음”으로 표기하여 제출.2024...업 체 명 : 주 소 : 대 표 자 : (인) 외교부장관 귀하


[중요] 말레이시아 입국전 디지털 입국카드(MDAC) 사전 등록 필요[12.06 수정 업데이트]





말레이시아 디지털 입국 카드(MDAC) 등록 시행일이 2024년 1월 1일 부터 시행 됩니다.







[주요 변경 사항 ]



- 시행일 : 24년 1월 1일 부터 시행



- MDAC 등록 면제 범위:



   i) 모든 싱가포르 시민들

   ii) 외교 및 관용 여권 소지자

   ii) 말레이시아 영주권 및 말레이시아 장기 체류 비자 소지자

   iv) 브루나이 신분증(GCI) 소지자

   v) 브루나이 말레이시아 여행 패스 소지자

   vi) 태국 국경 패스 소지자

   vii) 인도네시아 국경 패스(PLB) 소지자



 * 추후 변경사항이 있는 경우 재공지 예정임







말레이시아로 입국하는 모든 여행객은 입국전 말레이시아 디지털 입국 카드(MDAC) 등록 필요





﻿24년 1월 1일부터 ( 2023년 12월 1일) 말레이시아를 방문하는 모든 여행객들은 도착전 3일이내 말레이시아 이민국의 관련 사이트를 통해 말레이시아 디지털 입국 카드(MDAC)를 작성•︎ 등록 하여야 합니다.





○ 대상자 및 조건



- 말레이시아를 방문하는 모든 여행객

- 여권 잔여 유효기간 6개월 이상

- 도착전 3일 이내(등록일 포함) 말레이시아 디지털 입국 카드(MDAC) 등록

* 여행객은 방문시마다 등록 필요 / 영주권자 및 장기 체류 사증 소지자는 등록 불요



말레이시아 디지털 입국 카드(MDAC) 링크 : https://imigresen-online.imi.gov.my/mdac/main





○ 이와 관련된 문의사항은 아래 링크를 통해 문의 가능합니다.



    관련 문의 링크 : https://eapp.imi.gov.my/tanya/create

    ※ 말레이시아 이민국 홈페이지 : https://www.imi.gov.my/



 * 기타 참고사항 * 



우리국민 말레이시아 출입국시 자동출입국심사 이용 안내

링크 : https://overseas.mofa.go.kr/my-ko/brd/m_1923/view.do?seq=1346635&page=1



주 말레이시아 대한민국 대사관



### 기내 반입 가능, 불가능 물품 안내 ###

액체가 담긴 100㎖이하의 용기가 1ℓ이하의 투명 비닐봉투에 담기고 입구를 닫아 밀봉이 된 경우 반입 가능합니다.
면세점 구매 물품에 한정하여 ‘액체물 면세품 전용봉투’에 넣은 경우에만 용량에 관계없이 반입 가능합니다.
(최종 목적지행 항공기 탑승 전까지 미개봉 상태 유지)
기내 휴대불가능한 액체, 스프레이, 젤 형태의 화장품, 세면용품(치약, 샴푸 등) 또는 의약품류 
(단, 개별 용기당 100ml 이하로 1인당 1L 비닐 지퍼백(20.5cm*20.5cm / 15cm*25cm) 1개에 한해 반입 가능하며, 국내선은 제한 없음)
위탁수화물 가능한 액체, 스프레이, 젤 형태의 화장품, 세면용품(치약, 샴푸 등) 또는 의약품류
(단, 인화성이 없는 스프레이류는 항공위험물운송기준에 따라 총2kg(2L) 범위 내에서 1개당 500g(500ml) 이하로만 반입 가능)
고추장/김치 등 액체가 포함되어 있거나 젤 형태의 음식물류
기내 휴대불가능, 위탁수하물 용량 제한 없이 가능
(단, 개별 용기당 100ml 이하로 1인당 1L 비닐 지퍼백(20.5cm*20.5cm / 15cm*25cm) 1개에 한해 반입 가능하며, 국내선은 제한 없음)
창·도검류 등 기내 휴대불가능 , 위탁수하물가능
(단, 둥근 날을 가진 버터칼, 안전날이 포함된 면도기, 안전면도날, 전기면도기 및 기내식 전용 나이프(항공사 소유)는 기내 휴대 반입가능)
전자충격기, 총기, 무술호신용품 기내 휴대불가능, 위탁수하물가능
(단, 위탁수하물로 반입할 경우, 해당 항공운송사업자에게 총기소지허가서 또는 수출입허가서 등 관련서류를 확인시키고, 총알과 분리한 후, 단단히 보관함에 넣은 경우에만 가능)
(총기류 부품 중 조준경은 기내 휴대 및 위탁수하물 반입가능)
공구류(망치, 렌치 등) 기내 휴대불가능 , 위탁수하물가능
리튬이온배터리 등 기내 휴대가능, 위탁수하물 불가능
- 여분배터리 100Wh 이하 : 제한 없이 가능
- 여분배터리 100Wh 초과 ~ 160Wh 이하 : 항공사 승인 하에 기내 휴대로 1인당 2개 반입 가능
- 여분배터리 160Wh 초과 : 반입 불가
인화성 가스액체, 방사능물질 기내 휴대불가능, 위탁수하물 불가능

### 제한물품 및 제한요건 ###

국헌, 공안, 풍속을 저해하는 서적, 사진, 비디오테이프, 필름, LD, CD, CD-ROM 등의 물품
위조, 변조, 모조의 화폐, 지폐, 은행권, 채권 기타 유가증권
총기, 도검, 화약류 등 무기류(모의 또는 장식용 포함)와 폭발 및 유독성물질류는 총포, 도검, 화약류 등 단속법 제9조에 의거하여 경찰청장의 허가를 받아야 합니다.
앵속, 아편, 코카잎 등 마약류, 향정신성 의약품류, 대마류 대마관리법 제4조, 마약법 제6조, 향정신성의약품관리법 제3조에 의거하여 보건복지부장관의 허가를 받아야 합니다.
멸종위기에 처한 야생동, 식물종의 국제거래에 관한 협약(CITES)에서 보호하는 살아있는 야생 동.식물 및 이들을 사용하여 만든 제품, 가공품
- 호랑이, 표범, 코끼리, 타조, 매, 올빼미, 코브라, 거북, 악어, 철갑상어, 산호, 난, 선인장, 알로에 등과 이들의 박제, 모피, 상아, 핸드백, 지갑, 악세사리 등
- 웅담, 사향 등의 동물한약 등
- 목향, 구척, 천마 등과 이들을 사용하여 제조한 식물한약 또는 의약품 등

미화 1만불 상당액을 초과하는 대외지급수단(약속어음, 환어음, 신용장제외)과 내국통화(원화)및 원화표시여행자수표 (반출입제한물품)
자기앞수표, 당좌수표, 우편환 등 (반출입제한물품)
귀금속 및 증권(반출입제한물품)
문화재(반출제한물품) : 문화재청장의 국외반출허가증 또는 비문화재 확인증을 제출 필수
수산업법, 수산동식물 이식승인에 관한 규칙 제5조 및 제6조 해당물품 (반출제한물품) : 국내의 수자원 보호유지 및 양식용 종묘확보에 지장을 초래할 우려가 있는 천연기념물로 지정된 품종, 우리나라의 특산품종 또는 희귀품종 수산자원보호령 제10조에서 정한 몸길이 이하의 것 (해양수산부장관의 이식승인서를 제출하셔야 됩니다.)
폐기물의 국가간 이동 및 그 처리에 관한 법률 해당물품 (반출입제한물품) : 유해화학물질관리협회장의 수출신고서를 제출하여야 반입 가능합니다.
식물, 과일채소류, 농림산물류 (반출입제한물품) : 식물방역법 제11조에 의거하여 농림축산검역본부장의 식물검사합격증을 받아야 합니다.



각 국 제한 요건
중국 - 인터넷 검열: 많은 외국 웹사이트와 서비스가 차단되어 있습니다. 공공장소 흡연 금지: 지정된 흡연 구역을 이용해야 합니다.
필리핀  - 야간 통행금지: 일부 지역에서 특정 시간대에 야간 통행금지가 있을 수 있습니다. 공공장소에서의 흡연: 많은 지역에서 공공장소 흡연이 금지되어 있습니다.
싱가포르  - 껌 금지: 껌을 수입, 판매, 씹는 것이 금지되어 있습니다. 쓰레기 투기 금지: 쓰레기를 길에 버리는 행위에 높은 벌금이 부과됩니다. 흡연 규제: 지정된 흡연 구역 외에서의 흡연은 금지되어 있습니다. 공공장소에서의 경범죄: 불법적인 행동을 하면 태형을 포함한 엄격한 처벌을 받을 수 있습니다.
인도네시아  - 공공장소에서의 애정 표현: 과도한 애정 표현이 금지되어 있습니다. 엄격한 무슬림 규제: 일부 무슬림 지역에서는 복장 규제와 금지 사항이 있을 수 있습니다.
태국 - 왕실 모독죄: 왕실을 모독하는 행위가 매우 엄격하게 처벌됩니다. 공공장소에서의 흡연: 공공장소와 해변에서의 흡연이 금지되어 있습니다.
베트남 - 공공장소에서의 흡연: 일부 공공장소에서 흡연이 금지되어 있습니다. 외환 규제: 베트남 동 이외의 화폐 사용이 제한되어 있으며, 거래 시 공식 환전소를 이용해야 합니다.
미국 - 교통법규: 주마다 교통법규가 다르므로, 방문하는 주의 교통법규를 사전에 숙지해야 합니다. 음주 연령 제한: 모든 주에서 법정 음주 연령은 21세입니다. 총기 규제: 주마다 총기 소지 및 사용에 관한 법규가 다릅니다.
괌 - 음주 연령 제한: 괌의 법정 음주 연령은 21세입니다. 교통법규: 괌은 미국의 교통법규를 따르므로, 운전 시 미국의 교통법규를 준수해야 합니다. 자연 보호: 자연 보호 구역에서의 환경 보호 규정을 준수해야 합니다.
캐나다 - 공공장소에서의 흡연: 대부분의 공공장소에서 흡연이 금지되어 있습니다. 음주 연령 제한: 주마다 다르지만 대부분 18세 또는 19세입니다.
호주 - 공공장소에서의 음주: 일부 지역에서는 공공장소에서의 음주가 금지되어 있습니다. 공공장소에서의 흡연: 공공장소와 해변에서의 흡연이 금지되어 있습니다. 교통법규: 호주는 좌측통행을 하므로, 운전 시 주의가 필요합니다.